Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Hey, Pin-yu.
Hola, Pin-yu.
Yun-chen.
Yun-chen.
I'm sorry.
Lo lamento.
Did I make you wait long?
¿Te hice esperar mucho?
Not at all.
De nada.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Let's go.
Vamos.
Mom.
Mamá.
I'm sorry.
Lo lamento.
HAD I NOT SEEN THE SUN
SI NO HUBIERA VISTO EL SOL
Did you like the snack I brought last time?
¿Te gustó la merienda que traje la última vez?
Was it too sweet?
¿Era demasiado dulce?
No.
No.
It was delicious.
Estaba delicioso.
I wonder if visitation is allowed on Christmas.
Me pregunto si se permiten las visitas en Navidad.
If it is…
Si es…
we can spend Christmas together.
Podemos pasar la Navidad juntos.
Even if visitation is allowed,
Incluso si se permiten las visitas,
you don't
tú no
have to come see me that day.
Tienes que venir a verme ese día.
Why?
¿Por qué?
Isn't
¿No es así?
Christmas meant to be joyful?
¿Se supone que la Navidad debe ser alegre?
I don't want you…
No te quiero…
to be sad that day.
Estar triste ese día.
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
What are you talking about?
¿De qué estás hablando?
I would only be sad if I couldn't see you, okay?
Sólo estaría triste si no pudiera verte, ¿de acuerdo?
But even if we met…
Pero incluso si nos conociéramos…
would you feel any better?
¿Te sentirías mejor?
Right now,
Ahora mismo,
just being able to look into your eyes
Sólo poder mirarte a los ojos
and hear your voice
y escuchar tu voz
makes me… happy.
me hace…feliz.
But then
Pero entonces
waiting to see you again
Esperando verte de nuevo
feels tougher and longer.
Se siente más resistente y más largo.
While I hope time can go by faster,
Aunque espero que el tiempo pase más rápido,
I'm scared it will fly by.
Tengo miedo de que vuele.
I'm… afraid of dying
Tengo… miedo de morir
the day before we're supposed to meet.
El día antes de que nos encontremos.
I'm afraid of making you sad.
Tengo miedo de hacerte sentir triste.
The last thing I want to see now…
Lo último que quiero ver ahora…
is you being sad.
¿Estás triste?
Stop coming here.
Deja de venir aquí.
Stop wasting time on me.
Deja de perder el tiempo conmigo.
The only thing I want to do now
Lo único que quiero hacer ahora
is to make you happy.
Es hacerte feliz.
But…
Pero…
I can't do that at all.
No puedo hacer eso en absoluto.
So at least
Así que al menos
don't be sad because of me.
No estés triste por mi culpa.
Okay?
¿Bueno?
Is that why…
¿Es por eso que…?
you refuse to have a lawyer request a retrial?
¿Se niega a que un abogado solicite un nuevo juicio?
I read the information Pin-yu found.
Leí la información que encontró Pin-yu.
It says
Dice
many death row inmates file for retrials
Muchos presos condenados a muerte solicitan nuevos juicios
to delay execution.
para retrasar la ejecución.
But you haven't.
Pero no lo has hecho.
You won't let anyone else file one for you either.
Tampoco dejarás que nadie más presente uno por ti.
Why?
¿Por qué?
Do you think I'm wasting my time by visiting you?
¿Crees que estoy perdiendo el tiempo visitándote?
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
I was never innocent.
Nunca fui inocente.
I killed many people.
Maté a mucha gente.
I deserve the death penalty.
Merezco la pena de muerte.
How can you go back on your word?
¿Cómo puedes faltar a tu palabra?
You said whatever happens,
Dijiste que pase lo que pase,
you would always be with me.
Siempre estarías conmigo.
You wouldn't let go of my hand easily.
No soltarías mi mano fácilmente.
Have you forgotten all that?
¿Has olvidado todo eso?
Even if this is the only way we can meet now,
Incluso si esta es la única manera en que podemos encontrarnos ahora,
at least I know you're here,
Al menos sé que estás aquí,
and you haven't left me all alone.
y no me has dejado solo.
As long as I'm allowed to visit, I'll come.
Mientras me permitan visitaros, iré.
I'll come every single time.
Vendré cada vez.
I'll come on Christmas too.
Yo también vendré en Navidad.
Don't call it a waste of time again.
No lo llames otra vez una pérdida de tiempo.
WE FILM PRODUCTIONS
NOSOTROS FILM PRODUCCIONES
Let me ask again.
Déjame preguntarte de nuevo.
Are you sure you want to use our documentary
¿Estás seguro de que quieres utilizar nuestro documental?
to share everything you've been through with the public?
¿Compartir todo lo vivido con el público?
I'm sure.
Estoy seguro de que.
Although I can't change what has already happened,
Aunque no puedo cambiar lo que ya pasó,
if I'm willing to speak about it so that more people understand Li Jen-yao,
Si estoy dispuesto a hablar de ello para que más personas entiendan a Li Jen-yao,
maybe there's a chance…
Tal vez haya una posibilidad…
to reduce his sentence.
para reducir su pena.
But Li Jen-yao's death sentence has been finalized.
Pero la sentencia de muerte de Li Jen-yao ya ha sido ejecutada.
Is this really going to change anything?
¿Esto realmente va a cambiar algo?
I'm sorry, Ta-wei.
Lo siento, Ta-wei.
Let's take a break.
Tomémonos un descanso.
It's me, Yu. I'll speak for Hsiao-tung since she can't do it.
Soy yo, Yu. Hablaré por Hsiao-tung ya que ella no puede hacerlo.
Although getting the public to understand Li Jen-yao
Aunque lograr que el público comprenda a Li Jen-yao
will not suffice to get an appeal or a retrial,
no será suficiente para obtener una apelación o un nuevo juicio,
we can use Chiang Hsiao-tung's interview
Podemos utilizar la entrevista de Chiang Hsiao-tung
to sway public opinion.
para influir en la opinión pública.
She can then convince Li Jen-yao to let a lawyer help
Luego puede convencer a Li Jen-yao para que deje que un abogado la ayude.
and file an extraordinary appeal or something.
y presentar un recurso extraordinario o algo así.
Maybe there's a chance it could delay his execution.
Quizás exista la posibilidad de que se retrase su ejecución.
But…
Pero…
In that case,
En ese caso,
everyone would be talking about
Todo el mundo estaría hablando de
Chiang Hsiao-tung's rape again.
Nueva violación de Chiang Hsiao-tung.
Is Chiang Hsiao-tung mentally prepared to face all that?
¿Está Chiang Hsiao-tung mentalmente preparado para afrontar todo eso?
Look, when she was speaking,
Mira, cuando ella estaba hablando,
didn't you get the feeling
¿No tuviste la sensación?
she still has the maturity of a teenager?
¿Tiene todavía la madurez de una adolescente?
Are you sure she can really handle all this?
¿Estás seguro de que realmente puede manejar todo esto?
Anyway, we've decided to cancel production.
De todos modos, hemos decidido cancelar la producción.
Um, so naturally,
Bueno, entonces naturalmente,
there's no investment anymore.
Ya no hay inversión.
Uh, we're terminating our arrangement.
Uh, estamos terminando nuestro acuerdo.
Do whatever you want.
Haz lo que quieras.
I just want to know
Solo quiero saber
if Li Jen-yao told you anything about…
Si Li Jen-yao te contara algo sobre…
my son?
¿mi hijo?
Uh,
Oh,
no.
No.
Honestly,
Honestamente,
we're canceling production
Estamos cancelando la producción
mostly because he wouldn't say anything about the case,
Principalmente porque no dijo nada sobre el caso,
including how the conflict with your son started
Incluyendo cómo empezó el conflicto con su hijo
or why he killed him.
o por qué lo mató.
He never said a word.
Él nunca dijo una palabra.
Okay, then,
Está bien, entonces,
I'll let you get some rest.
Te dejaré descansar un poco.
Mrs. Ouyang.
Señora Ouyang.
I'll be honest.
Seré honesto.
You should be relieved
Deberías sentirte aliviado
we canceled production.
Cancelamos la producción.
Based on the information I gathered,
Con base en la información que reuní,
I personally believe
Yo personalmente creo
that neither your son nor you
que ni tu hijo ni tú
are as innocent as everyone says.
Son tan inocentes como todo el mundo dice.
Right?
¿Bien?
We'll be going.
Nos iremos.
DIAMOND SUTRA
SUTRA DEL DIAMANTE
-Hey, Hsu Ta-wei, what was that? -Huh?
-Oye, Hsu Ta-wei, ¿qué fue eso? -¿Eh?
Why didn't you give me a heads-up about something so important?
¿Por qué no me avisaste de algo tan importante?
Hasn't Chiang Hsiao-tung agreed to let us interview her
¿Acaso Chiang Hsiao-tung no ha accedido a que la entrevistemos?
so that she could use this documentary to delay Li Jen-yao's execution?
¿Para poder usar este documental para retrasar la ejecución de Li Jen-yao?
If we cancel the film, what's Li Jen-yao going to do?
Si cancelamos la película, ¿qué hará Li Jen-yao?
Yeah, I know.
Sí, lo sé.
I saw Li Jen-yao before meeting this old bat today.
Vi a Li Jen-yao antes de encontrarme con este viejo murciélago hoy.
You met Li Jen-yao?
¿Conociste a Li Jen-yao?
No matter what I asked,
No importa lo que pregunté,
he insisted that what he did had nothing to do with Chiang Hsiao-tung.
Insistió en que lo que hizo no tenía nada que ver con Chiang Hsiao-tung.
Although he won't say it,
Aunque no lo diga,
it's so obvious
Es tan obvio
that, even now,
que, incluso ahora,
he's still doing his best to protect Chiang Hsiao-tung.
Todavía está haciendo todo lo posible para proteger a Chiang Hsiao-tung.
Think about it.
Piénsalo.
If Chiang Hsiao-tung's story
Si la historia de Chiang Hsiao-tung
becomes known to the public
se hace conocido por el público
because of our documentary, what happens?
¿Qué pasa a raíz de nuestro documental?
Li Jen-yao might be able to delay his death sentence.
Li Jen-yao podría lograr retrasar su sentencia de muerte.
But the media won't leave Chiang Hsiao-tung alone.
Pero los medios de comunicación no dejarán en paz a Chiang Hsiao-tung.
Not just the media.
No sólo los medios de comunicación.
Everyone will come after her.
Todos vendrán tras ella.
Her video will resurface.
Su vídeo resurgirá.
The animosity that drove her to despair
La animosidad que la llevó a la desesperación
will rear its ugly head again.
volverá a levantar su fea cabeza.
Should a victim have to endure that?
¿Una víctima debería tener que soportar eso?
Hey, you didn't happen to say no
Oye, ¿no dijiste que no?
to that commercial project,
a ese proyecto comercial,
did you?
¿acaso tú?
I'll take it.
Me lo llevo.
Fuck this Li Jen-yao project.
A la mierda con este proyecto de Li Jen-yao.
What a waste of money.
¡Qué desperdicio de dinero!
I'll sort it out.
Lo solucionaré.
Did he really say that?
¿En serio dijo eso?
Yes.
Sí.
In his statement,
En su declaración,
Li Jen-yao said
Li Jen-yao dijo
he heard the door open at the time of the murder.
Oyó que la puerta se abría en el momento del asesinato.
Based on your statement,
Con base en su declaración,
it matches when you came home.
Coincide cuando llegaste a casa.
That means you arrived home when he was committing the murder.
Eso significa que usted llegó a casa cuando él estaba cometiendo el asesinato.
To stop your son from crying out for help,
Para evitar que tu hijo pida ayuda a gritos,
he covered his mouth and nose
se cubrió la boca y la nariz
until he died from suffocation.
hasta que murió asfixiado.
There's one thing
Hay una cosa
I want to ask you.
Quiero preguntarte.
What is it?
¿Qué es?
You know what I want to ask.
¿Sabes lo que quiero preguntar?
Hurry.
Apurarse.
You're the most useless, you know?
Eres el más inútil ¿lo sabes?
Why didn't you kill him?
¿Por qué no lo mataste?
Speak.
Hablar.
You're the most useless!
¡Eres el más inútil!
It's all because of you! You're useless!
¡Todo es por tu culpa! ¡Eres un inútil!
You're trash!
¡Eres basura!
Mom!
¡Mamá!
Be good.
Estar bien.
Hang in there.
Aguanta ahí.
It'll stop hurting soon.
Pronto dejará de doler.
Speak.
Hablar.
Answer me!
¡Respóndeme!
Whose fault is it?
¿De quién es la culpa?
It's all because of you, isn't it?
Todo es gracias a ti, ¿no?
You're looking down on me!
¡Me estás mirando desde arriba!
What are you looking at? Speak.
¿Qué estás mirando? Habla.
Speak!
¡Hablar!
I turned out this way
Así me quedé
because of you.
Por tu culpa.
It's all because of you.
Todo es gracias a ti.
It's all because of you!
¡Todo es gracias a ti!
Be good.
Estar bien.
It's over now.
Ya se acabó.
Come here.
Ven aquí.
That's how it's hummed, right?
Así se tararea, ¿no?
You saw everything.
Lo viste todo
Then why…
Entonces por qué…
Because it's better this way.
Porque así es mejor.
What could hurt more
¿Qué podría doler más?
than ruining your most precious baby
que arruinar a tu bebé más preciado
and living in fear every day?
¿Y vivir con miedo todos los días?
OUYANG HSIANG
OUYANG HSIANG
I, Ouyang Hsiang,
Yo, Ouyang Hsiang
speak for all the victims' families
Hablar en nombre de todas las familias de las víctimas.
when I say our ruling party…
Cuando digo nuestro partido gobernante…
ENFORCE DEATH PENALTY BY LAW
APLICAR LA PENA DE MUERTE POR LEY
…is, in essence, an accomplice of serial killer Li Jen-yao!
… ¡es, en esencia, cómplice del asesino en serie Li Jen-yao!
How long has it been since his sentence?
¿Cuánto tiempo ha pasado desde su sentencia?
Why hasn't he been executed yet?
¿Por qué no lo han ejecutado todavía?
Has he asked for a constitutional review?
¿Ha pedido una revisión constitucional?
Has he asked for a retrial?
¿Ha pedido un nuevo juicio?
Has he filed an extraordinary appeal?
¿Ha presentado un recurso extraordinario?
No.
No.
In that case, I want to ask the Ministry of Justice
En ese caso, quiero preguntar al Ministerio de Justicia.
why you haven't carried out his death sentence?
¿Por qué no habéis ejecutado su sentencia de muerte?
I'm asking the ruling party to bring justice to the victims' families!
¡Pido al partido gobernante que haga justicia a las familias de las víctimas!
1027.
1027.
Here. Someone sent you a Christmas gift.
Aquí tienes. Alguien te envió un regalo de Navidad.
We were meant to remove the wrapping.
Se suponía que debíamos quitar el envoltorio.
But after I checked the package, I wrapped it up again.
Pero después de revisar el paquete, lo envolví nuevamente.
So you'd get to unwrap a gift.
Entonces podrás abrir un regalo.
Keep this between us.
Mantén esto entre nosotros.
Merry Christmas.
Feliz navidad.
Thank you.
Gracias.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
The execution is in three hours.
La ejecución será en tres horas.
I know.
Lo sé.
What are they thinking?
¿Qué están pensando?
Why did they choose today?
¿Por qué eligieron hoy?
What do you want to eat? We'll prepare it.
¿Qué quieres comer? Te lo preparamos.
I'd like to listen to a song.
Me gustaría escuchar una canción.
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
1027, LI JEN-YAO
1027, LI JEN-YAO
TO LI JEN-YAO
A LI JEN-YAO
JEN-YAO, MERRY CHRISTMAS!
JEN-YAO, ¡FELIZ NAVIDAD!
HERE'S TO OUR FIRST AND NEXT ONE TOGETHER! HSIAO-TUNG
¡Por nuestro primer y próximo encuentro juntos! HSIAO-TUNG
1027, LI JEN-YAO
1027, LI JEN-YAO
The execution was carried out at 2:32 p.m. today.
La ejecución se llevó a cabo a las 14:32 horas de hoy.
The confirmed time of death is 2:49 p.m.
La hora confirmada de la muerte es las 2:49 pm.
Murderer Li Jen-yao brutally took away others' right to life,
El asesino Li Jen-yao le quitó brutalmente el derecho a la vida a otras personas,
including that of a child,
incluyendo la de un niño,
which is enshrined in the CRC.
que está consagrado en la Convención sobre los Derechos del Niño.
Deputy Chief, was the sudden execution driven by the recent press conference
Subjefe, ¿fue la ejecución repentina motivada por la reciente conferencia de prensa?
where Legislator Ouyang and victims' families
donde el legislador Ouyang y las familias de las víctimas
demanded it to be carried out?
¿Exigió que se llevara a cabo?
Was this a political move?
¿Fue esto un movimiento político?
The decision to execute was primarily influenced by the criminal's motives,
La decisión de ejecutar estuvo influenciada principalmente por los motivos del criminal,
his methods,
sus métodos,
the harm caused to victims and their families,
el daño causado a las víctimas y sus familias,
and the risk to public safety.
y el riesgo para la seguridad pública.
It was carried out lawfully.
Se llevó a cabo legalmente.
Hsiao-tung.
Hsiao-tung.
Jen-yao.
Jen Yao.
We're home.
Estamos en casa.
You had it rough.
Lo pasaste mal.
I'm sorry.
Lo lamento.
Remember,
Recordar,
for your next life,
para tu próxima vida,
choose carefully.
Elige con cuidado.
Make sure to choose a better mom.
Asegúrate de elegir una mejor mamá.
Don't pick someone…
No escojas a alguien…
don't pick someone like me.
No elijas a alguien como yo.
Do you understand?
¿Lo entiendes?
Mrs. Li.
Señora Li.
Can I take Jen-yao somewhere?
¿Puedo llevar a Jen-yao a algún lugar?
The three of us said we'd come back.
Los tres dijimos que volveríamos.
Today we did.
Hoy lo hicimos.
You must have been pretty bored these past few years.
Debiste haber estado bastante aburrido estos últimos años.
I brought you here to listen to the waves.
Te traje aquí para escuchar las olas.
Li Jen-yao wrote you this letter after the first time you met him
Li Jen-yao te escribió esta carta después de la primera vez que lo conociste.
as Pin-yu.
como Pin-yu.
He told me to give it to you
Me dijo que te lo diera
if you ever remember him.
Si alguna vez lo recuerdas.
To be honest,
Para ser sincero,
I wanted to throw it away.
Quería tirarlo a la basura.
But I hesitated for a long time.
Pero dudé durante mucho tiempo.
I think only you have the right to decide if you want to read it.
Creo que sólo tú tienes derecho a decidir si quieres leerlo.
Infamous death row inmate Li Jen-yao was executed for multiple murders,
El infame preso condenado a muerte Li Jen-yao fue ejecutado por múltiples asesinatos,
including that of his own father and an innocent child.
incluido el de su propio padre y el de un niño inocente.
People were generally in favor of his execution.
La gente en general estaba a favor de su ejecución.
Almost 80% of the Taiwanese population still support the death penalty after all.
Después de todo , casi el 80% de la población taiwanesa todavía apoya la pena de muerte.
However, Li Jen-yao's execution was carried out very suddenly,
Sin embargo, la ejecución de Li Jen-yao se llevó a cabo muy repentinamente,
leading to speculation
lo que lleva a la especulación
that the death penalty was used as a political tool.
que la pena de muerte se utilizó como herramienta política.
While the debate was ongoing,
Mientras el debate continuaba,
on April 5th, an anonymous post appeared.
El 5 de abril apareció una publicación anónima.
It was titled
Se tituló
"Thank You, Li Jen-yao, for Killing Those Monsters."
"Gracias, Li Jen-yao, por matar a esos monstruos".
Wow. The post sparked heated discussions online.
¡Guau! La publicación provocó acalorados debates en línea.
The person who shared it was a victim.
La persona que lo compartió fue una víctima.
She wrote in great detail about how three of Li Jen-yao's victims,
Ella escribió con gran detalle sobre cómo tres de las víctimas de Li Jen-yao,
Ouyang Ti, Wang Yu-hsiang, Fan Wei-ting,
Ouyang Ti, Wang Yu-hsiang, Fan Wei-ting
with Ouyang Ti as the mastermind,
con Ouyang Ti como mente maestra,
used various illegal means to control and coerce dozens of women
utilizó diversos medios ilegales para controlar y coaccionar a decenas de mujeres
into becoming their sex slaves.
para convertirlas en sus esclavas sexuales.
They used indecent videos and photos to threaten victims
Utilizaron vídeos y fotografías indecentes para amenazar a las víctimas.
and even force them to appear in sex tapes and engage in prostitution.
e incluso obligarlas a aparecer en vídeos sexuales y a ejercer la prostitución.
To make it worse, some were controlled with drugs.
Para empeorar las cosas, a algunos los controlaron con medicamentos.
The victim who posted this said she was underage at the time.
La víctima que publicó esto dijo que era menor de edad en ese momento.
But since Ouyang Ti was the son of a politician
Pero como Ouyang Ti era hijo de un político
and Wang Yu-hsiang was a rich heir,
y Wang Yu-hsiang era un heredero rico,
she didn't dare speak out.
Ella no se atrevió a hablar.
After hearing of their murders,
Después de enterarse de sus asesinatos,
she felt truly free at last.
Ella se sintió verdaderamente libre por fin.
The heart-wrenching post stirred public sympathy
La desgarradora publicación despertó la compasión del público.
and led to an official investigation,
y dio lugar a una investigación oficial,
which uncovered over 60 additional female victims.
que descubrió más de 60 víctimas femeninas adicionales.
The news has sparked outrage online,
La noticia ha provocado indignación en línea.
and the public is now turning its attention
y ahora el público está dirigiendo su atención
to Ouyang Ti's father, who's still involved in politics,
Al padre de Ouyang Ti, que todavía está involucrado en la política,
Ouyang Hsiang.
Ouyang Hsiang.
There he is.
Ahí está.
-Were you aware of what your son did? -Any comment?
-¿Estaba usted al tanto de lo que hizo su hijo? -¿Algún comentario?
Did you know the victims…
¿Sabías que las víctimas…
Did you know he sold drugs?
¿Sabías que vendía drogas?
-How do you feel? -Any words for the victims?
-¿Cómo se siente? -¿Algunas palabras para las víctimas?
…secretly film sex tapes?
…filmar videos sexuales en secreto?
-Sir, can you respond? Excuse me. -Please explain.
—Señor, ¿puede responder? Disculpe. —Por favor, explique.
DOCUMENTS
DOCUMENTOS
INTERVIEWS, SCENERY SHOTS
ENTREVISTAS, FOTOGRAFÍAS DE PAISAJES
VICTIM INFO, PROJECT SCHEDULE
INFORMACIÓN SOBRE LAS VÍCTIMAS, CRONOGRAMA DEL PROYECTO
MOVE TO TRASH
MOVER A LA BASURA
CHOU PIN-YU, THE DYING SWAN, SOLO DANCE
CHOU PIN-YU, EL CISNE MORIENTO, BAILE EN SOLITARIO
Patient Wang Li-yen.
Paciente Wang Li-yen.
Time of death, 12:25 p.m.,
Hora de la muerte, 12:25 pm,
here at the hospital.
Aquí en el hospital.
Another passion project?
¿Otro proyecto apasionante?
We might as well just close the studio.
Podríamos simplemente cerrar el estudio.
This is different. We'll make a profit.
Esto es diferente. Tendremos ganancias.
How is it different? You bleed money every time.
¿En qué se diferencia? Siempre pierdes dinero.
Oh, come on. Please give me another chance.
Oh, vamos. Por favor, dame otra oportunidad.
TRASH DUTY, HSU TA-WEI
SERVICIO DE BASURA, HSU TA-WEI
How about this?
¿Qué tal esto?
If we lose money, I'll be your assistant director forever.
Si perdemos dinero, seré tu subdirector para siempre.
No, wait, that's way too much.
No, espera, eso es demasiado.
Hey, just imagine this.
Oye, imagina esto.
Forget it.
Olvídalo.
Our society could use more passion, sunshine, and positivity.
Nuestra sociedad podría beneficiarse de más pasión, sol y positividad.
-Tickets, please. -This way.
-Entradas, por favor. -Por aquí.
Ticket, please. Odd numbers to the right.
Boleto, por favor. Números impares a la derecha.
JOINT DANCE SHOWCASE, NEW TAIPEI CITY
EXHIBICIÓN CONJUNTA DE BAILE, NUEVA CIUDAD DE TAIPEI
There she is.
Allí está ella.
Come on.
Vamos.
Hey, why are your hands sweaty?
Oye, ¿por qué tienes las manos sudorosas?
I'm nervous.
Estoy nervioso.
Why? You're not the one dancing.
¿Por qué? No eres tú quien baila.
Hsiao-tung hasn't danced in ages…
Hsiao-tung no ha bailado desde hace mucho tiempo…
What's wrong with you? Can't I be nervous?
¿Qué te pasa? ¿No puedo estar nervioso?
Oh, fine, you're nervous. Come on.
Ah, vale, estás nervioso. Vamos.
Over there.
Allí.
Most of the audience is seated. Dancers, stand by.
La mayoría del público está sentado. Bailarines, de pie.
Pin-yu, get ready to go on stage.
Pin-yu, prepárate para subir al escenario.
How is your new job going?
¿Cómo va tu nuevo trabajo?
It's okay.
Está bien.
There's a lot of trivial work.
Hay mucho trabajo trivial.
I manage the fan club, answer calls,
Yo gestiono el club de fans, contesto llamadas,
and write press releases.
y redactar comunicados de prensa.
Oh, I edit videos too.
Ah, también edito vídeos.
When there's a performance, I help out a lot backstage.
Cuando hay una actuación, ayudo mucho detrás del escenario.
I feel exhausted every day.
Me siento agotado cada día.
Things were way easier when I could just practice dancing.
Las cosas eran mucho más fáciles cuando podía simplemente practicar el baile.
-Hey. -Hmm?
-Hola. -¿Hmm?
Are you really not going to keep dancing?
¿De verdad no vas a seguir bailando?
No, I'm not.
No, no lo soy.
I enrolled in the adult ballet class
Me inscribí en la clase de ballet para adultos.
just so that
Sólo para que
I could fulfill a promise.
Podría cumplir una promesa.
Hey, Hsiao-tung, I have news.
Oye, Hsiao-tung, tengo noticias.
What is it?
¿Qué es?
My mom passed the bar on to me.
Mi mamá me pasó la barra.
She's retiring.
Ella se jubila.
I'm renovating it to make it look the way I want.
Lo estoy renovando para que se vea como quiero.
-Really? -Mm-hmm.
-¿En serio? -Mm-hmm.
So what do you want it to look like?
Entonces, ¿cómo quieres que se vea?
Not sure yet.
Aún no estoy seguro.
But I want to become a barista.
Pero quiero ser barista.
I'm taking a course.
Estoy tomando un curso.
Come to my place next week and be my guinea pig?
¿Vendrás a mi casa la próxima semana y serás mi conejillo de indias?
Sure.
Seguro.
I'll go get some drinks.
Iré a buscar unas bebidas.
What do you want?
¿Qué deseas?
Anything is fine. I'll have whatever you get.
Todo está bien. Tomaré lo que consigas.
Okay.
Bueno.
Hey, Li Jen-yao.
Hola, Li Jen-yao.
You made it.
Lo lograste.
Finally.
Finalmente.
We said we'd spend Christmas together.
Dijimos que pasaríamos la Navidad juntos.
Remember?
¿Recordar?
I do.
Sí.
Your first task.
Tu primera tarea.
Put it up there.
Ponlo ahí arriba.
IF YOU OR SOMEONE YOU KNOW NEEDS SUPPORT, THERE IS HELP.
SI USTED O ALGUIEN QUE CONOCE NECESITA APOYO, HAY AYUDA.
YOU ARE NOT ALONE.
USTED NO ESTÁ SOLO.
BELOW YOU CAN FIND INFORMATION AND RESOURCES ON HOW TO GET HELP.
A CONTINUACIÓN PUEDE ENCONTRAR INFORMACIÓN Y RECURSOS SOBRE CÓMO OBTENER AYUDA.
Li Jen-yao!
¡Li Jen-yao!
Lame!
¡Aburrido!
Shadow Clone Jutsu!
¡Jutsu Clon de Sombras!
What now?
¿Y ahora qué?
Have you seen a ghost?
¿Has visto un fantasma?
Imagine this is Alice Ko.
Imagínese que ésta es Alice Ko.
-Imagine her face. -Right.
-Imagina su cara. -Correcto.
We didn't switch shots.
No intercambiamos disparos.
I'll hand her over to you.
Te la entregaré.
We're on TV.
Estamos en la televisión.
I'm out of breath.
Estoy sin aliento.
Stop it! Stop.
¡Para! ¡Para!
Here.
Aquí.
It's a wrap!
¡Es un resumen!
Subtitle translation by: Hannah Liu
Traducción de subtítulos por: Hannah Liu